B Delfstoffenwinning:
Deze sectie omvat:
- de winning van in de natuur voorkomende mineralen in vaste vorm (steenkool, turf en erts), in vloeibare vorm (aardolie) of in de vorm van een gas (aardgas). Winning vindt plaats door middel van ondergrondse mijnbouw, dagbouw of boringen.
Deze sectie omvat voorts bijkomende bewerkingen die voor het vervoer en de
afzet van de minerale producten noodzakelijk zijn, bijvoorbeeld het
vergruizen, malen, wassen, drogen, sorteren of concentreren van ertsen,
het vloeibaar maken van aardgas en het briketteren van vaste brandstoffen.
Deze werkzaamheden worden vaak door de eenheden die de delfstoffen winnen
zelf uitgeoefend en/of door andere eenheden in de buurt van de winplaats.

Deze sectie omvat ook:
- de vervaardiging van steenkool- en bruinkoolbriketten, het sinteren van
ertsen;
- het vergruizen, malen of op andere wijze behandelen van bepaalde soorten
aarde, steen en mineralen.

Deze sectie omvat niet:
- de verwerking van delfstoffen (sectie C);
- de productie aan de bron van natuurlijk bron- of mineraalwater (1107);
- de winning, zuivering en distributie van water (3600). 

06 Winning van aardolie en aardgas:
Winning van aardolie en aardgas

 ---------- 

08 Delfstoffenwinning (geen olie en gas):
Winning van delfstoffen (geen olie en gas)
Deze afdeling omvat:
- winning van industriezand, zand voor de bouw en grind;
- winning van zand en grind via opspuiten; 
- breken, malen en mengen van steen, grind en zand;
- winning van klei (incl. vuurvaste).
- winning van turf;
- winning van zout;
- winning van overige delfstoffen.

Deze afdeling omvat niet:
- breken, malen, zeven e.d. mechanische bewerkingen van bouwpuin (38.32);
- het opspuiten van zand en grind ter versterking van stranden en waterkanten (42.91).

 ---------- 